# physics

__고등학교 3학년 5월달(2022-05) 제작__  

물리 완전탄성충돌 시뮬레이션 제작  
총 3가지의 시뮬레이션
시뮬레이션 중 무중력 상태 시뮬레이션을 변환한 게임을 제작하였습니다.

__3가지 시뮬레이션은__

 1. 완전 탄성 충돌 시뮬레이션
 2. 완전 탄성 충돌 + x축으로 등가속도 운동 시뮬레이션
 3. 무중력 진공상태(설명 추가 예정)


__모든 속도, 위치 단위는 pixel 단위입니다.__
  
매 프레임마다 배경을 하얀색으로 덮고   
공의 위치를 변경시키며 공을 그리는 형식으로  
덮고 그려지는것이 매우 빠르게 실행되어 공이 움직이는 것처럼 보이게 됩니다.  
  
## 1) 완전탄성충돌 시뮬레이션  
기본값으로 가속도는 0.1px   
     x,y 방향의 속도 : 0  
방향 기본값 : down  
  
방향이 down 일때  
최대 100fps로 한번 연산 될 때마다   
속도는 0.1씩 증가하고  
위치는 현재 위치 + 속도 와 같이 연산됩니다.  
  
만약 시뮬레이션이 실행되고 있는 창의 크기 -  공의 반지름 = 현재 위치 일 때  
방향이 up 으로 전환 됩니다.  
  
방향이 up 일 떄   
속도는 0.1 씩 감소하게 되고  
위 연산과 같이   
위치는 현재 위치 + 속도와 같이 초당 100번 연산되어 위치가 변환됩니다.  
만약 이 속도가 0이 된다면 방향의 down으로 변경됩니다.  
  
## 2)포물선 운동
__완전 탄성충돌 + x축, -x축 방향으로의 등속도 운동 입니다.__  
  
y축 운동으로는 위 설명과 같고  
defult 값으로 right으로 오른쪽으로 먼저 x축방향의 운동이 진행 되고  
  
오른쪽 충돌 연산은 시뮬레이션 창의 오른쪽 값을 right_val 라고 한다면  
__right_val - 공의 반지름__ 일 때 __x축의 진행값을 left__ 로 변경됩니다.  
  
왼쪽 충돌 연산은   
__x축의 위치가 공의 반지름__ 일 때 __x축의 진행값을 right__ 으로 변경하게 됩니다.  
  
등속도운동은 속도가 일정해야 하기에  
매 프레임 마다 기본값으로 설정된 10px씩  

right 연산에서는 현재 위치 + 속도  
left 연산에서는 현재위치 - 속도  

와 같이 연산하여 등속도 운동을 구현하면서  
완전탄성충돌을 동시에 실행하며  
__포물선 운동을 구현하였습니다.__  
  
## 3) 무중력 시뮬레이션  
x_posMove, y_posMove 함수를 구현  
x_posMove 함수는  
위치 = 현재 위치 + x의 속도  

    만약 속도가 양수일 경우 오른쪽으로 가고있다고 판단  
    오른쪽 충돌 연산은 현재 시뮬레이션 창 - 공의 반지름 > 현재 위치일 경우  
    현재 속도에 -를 붙혀 속도의 방향을 왼쪽으로 변환 시킵니다.  
    
    만약 속도가 음수일 경우 왼쪽으로 가고있다고 판단  
    왼쪽 충돌 연산은 현재 위치 <= 공의 반지름이면   
    속도에 절대값을 붙혀 양수로 변환시켜 오른쪽방향으로 운동하게 바꿉니다.  

y_posMove 함수는   
위치 = 현재 위치 + y의 속도  
    x_posMove 함수의 연산과 x축이 y축으로 바꿔 논리적으로 비슷함  
  
그리고 매 실행때마다 키입력을 받게 되는데  
방향키를 누르게 되면 절대값 x, y방향의 속도가 증가하거나 감소하게됩니다.  
이 방향키는 __현재 상태__ 의 따라서 위방향 키를 눌렀을 때   
공이 윗쪽으로 운동중이라면 절대값 y 방향의 속도가 증가하게 되고  
공이 아랫쪽으로 운동중이라면 절대값 y방향의 속도가 감소하게 됩니다.  
  
위와같이 위 아래 오른쪽 왼쪽 방향키를 눌렀을 때   
공의 현재 운동 상태에 따라서 절댓값 방향의 속도가 증가하거나 감소하게 됩니다.  
  
## 3-2)위 무중력 시뮬레이션을 게임화  
위 게임에서 속도를 증가시킬 때 공의 상태에 따라서   
절대값 속도가 증가, 감소하는것을 응용시켜

만약 절대값 속도가 연속해서 2번 감속하게 된다면 1아웃이 되고  
3아웃이 된다면 게임이 끝나게 됩니다  
  
이것이 속도 0.1당 10점으로 계산하여 자신의 점수도 표시 될 예정입니다.  
최고기록은 로컬데이터(메모장 예상)에 저장되어   
자신의 최고기록도 확인 할 수 있도록할 에정입니다.  
